получить переменные из запроса
если запрос пуст либо пусты SID и site
    то установить переход на форму входа(site = 'main')
получить из SID логин и пароль пользователя
загрузить(либо создать) data/game.dat и установить переменную game
если игра на обслуживании
    то вывести сообщение и завершить работу
если установлена страница перехода
    то вывести ее и выйти.
произвести зачистку тех, кто по времени ушел в оффлайн.
если пользователя выкинуло, то отправить на страницу входа.
проверить пароль пользователя
загрузить настройки отображения
если задано, то телепорт к замку
если задано, то телепорт к супругу
произвести обновление в текущей и соседних локациях
загрузить персонажа пользователя
проверить команды в следующем порядке
    ce - сохранение и выход
    cm - макросы
    adm - админка
    take - взять предмет // для записок и книг переходим к команде look
    say - сказать в чат
    ca - атаковать
    drop - выбросить
    use - использовать предмет/умение // для записок и книг переходим к команде look
    look - осмотреть/информация
    msg - почта
    trade
    list - управление списками предметов, умений и тд
если команда не задана, то вывести основной экран игры